「夢パシャ」製作記

・開発環境
wordpress　テーマ　underscores

・製作開始日2018年6月30日

・ポイント
初めてのWEB制作

＜概要＞
・夢パシャとは
　眠りの方の夢を記録するWEBサービス　夢日記+α

・夢パシャの必要性：
　夢は何が起こるかわからない。そして、非現実的なことで面白い。
〜例
A：「今日、おもしろい夢みたんだよ」
B：「さぞ、おもしろいんだな。聞かせてくれよ」
A：「たしか○○で・・・、あれなんだったけ」
〜
　夢はすぐ忘れてしまう・・・
　そこで夢を記録して、夢日記を作るひともいる。今のところ、夢をブログやノートに記録する手段しかない。なんせ、夢は記憶に定着しにくい。記録する前に夢を忘れてしまう…記録できない日があると、夢日記を続けるのが面倒になりやめてしまう。

現状、記録するためのサービスは見当たらない。
そこで、夢をいかに忘れずに記録することに重点をおき、夢の記録・管理が簡単できるWEBサービスをつくる。サービスはWEBとアプリで配信し、PCとスマホで操作する。

・ゴール
「夢パシャ」は朝、起きてすぐに記録できるサービスを目指す。


＜機能＞
・夢日記	：夢の記録、管理
・夢考察	：夢日記をかいたあとに、夢を思い出しながらじっくり考察する。
・夢シェア：夢をシェアすることで、他者の夢の世界をのぞくき、楽しむ
・夢体験談：明晰夢、予知夢などの体験談を発信する
・夢ストーリー：夢を映像化、イラスト化することで一本のストーリー・絵本をつくる。


＜良点＞
・スマホアプリで起きてすぐきろくできる。夢をすばやく記録・管理が可能で継続しやすい
・夢記録サービスは他に見当たらないから、競合がいない
・利用者は毎朝りようするため、一定の利用者がみこめる